(01).- ¿Qué requisitos deben cumplir los datos del Programa Internacional Argo para que sean admitidos por los centros receptores?
a)	Deben incluir temperatura, salinidad y presión.
b)	Deben incluir temperatura, salinidad, presión y controles de calidad.
c)	Deben incluir temperatura y presión, controles de calidad, y estar disponibles de manera libre y gratuita.
d)	Deben incluir temperatura, salinidad y presión, y los datos son distribuidos de manera libre y gratuita.

(02).-  El objetivo de cobertura de la flota de perfiladores Argo, tal como estableció el Argo Science Team al comienzo del programa es de:
a)	Una cobertura promedio de una boya Argo cada 3 grados en longitud y latitud.
b)	Tener en torno a 10.000 boyas operativas repartidas regularmente en el océano global.
c)	Tener boyas espaciadas en una malla promedio de 50x50 km.
d)	Doblar el número de boyas cada 3 años hasta el año 2020.

(03).- En la denominada misión principal (core) del programa Argo, el objetivo de precisión de las medidas de temperatura, presión y salinidad es: 
a)	0.002°C en temperatura, ± 2.4 dbar en presión y ± .01 en salinidad.
b)	0.002°C en temperatura, ± 1.0 dbar en presión y ± .01 en salinidad.
c)	0.002°C en temperatura, ± 1.0 dbar en presión y ± .003 en salinidad.
d)	0.002°C en temperatura, ± 2.4 dbar en presión y ± .004 en salinidad.

(04).- En relación con las boyas Argo actualmente desplegadas en el océano, que afirmación no es correcta.
a)	Miden salinidad, temperatura y profundidad.
b)	Algunas están realizando mediciones de salinidad a profundidades superiores a 2000m.
c)	Todas las boyas llevan sistema de trasmisión Argos. 
d)	Algunas boyas han incorporado sensores de medición de carbono orgánico particulado.

(05).- Cuál de las siguientes afirmaciones en relación con el programa Argo no es correcta:
a)	Está a punto de alcanzarse el objetivo de lanzar 2000 boyas. 
b)	Tiene entre sus objetivos la medición sistemática del océano y la asimilación en tiempo presente de los datos en modelos.
c)	La cobertura es de una boya cada 3 grados.
d)	Los datos obtenidos por las boyas Argo son usados en investigación.

(06).- Cuál de las siguientes variables no está incluidas entre las aceptadas en la extensión a parámetros biogeoquímicos del programa Argo:
a)	Fosfato.
b)	Oxígeno disuelto.
c)	Nitrato.
d)	pH.

(07).- La Argo Project Office:
a)	Es una oficina de gestión del programa Argo presente en cada país y dependiente de los programas nacionales.
b)	Es una oficina de gestión del programa Argo que proporciona soporte e infraestructura independiente de los programas nacionales.
c)	Es una entidad que financia el programa Argo.
d)	Es una entidad que evalúa los programas nacionales.

(08).- En relación con los órganos de coordinación y gestión de Argo.
a)	La Argo Project Office se encuentra en la Universidad de California, en San Diego. 
b)	El Argo Information Centre se encuentra en Brest.
c)	El Argo Steering Team se encuentra en la Universidad de California, en San Diego.
d)	El Argo Data Managment Team se encuentra en la sede de la World Metereological Organization, en Ginebra.

(09).- Los centros de adquisición de datos, regionales y globales del programa de observación de Argo están financiados por:
a)	El Argo Information Centre, que depende de la comisión oceanográfica internacional. 
b)	Cada país que se adhiere a Argo se compromete a financiar su programa nacional como parte de los servicios meteorológicos, y la parte correspondiente de los centros regionales y globales.
c)	La UNESCO financia los centros regionales y globales, mientras que los centros nacionales son financiados por cada país.
d)	Cada país elige de manera libre cuánto y cómo financia su participación en el programa Argo.

(10).- El programa Argo usa el formato NetCDF para la distribución de datos. De este formato se puede decir:
a)	Es un formato no propietario, desarrollado por IFREMER para Argo pero que solamente se usa en la comunidad de ciencias marinas.
b)	Es un formato no propietario, desarrollado principalmente por UNIDATA, que es una comunidad de usuarios de la Corporación Americana de Universidades para la investigación en ciencias atmosféricas (UCAR).
c)	Es parte del lenguaje de programación Java, y por tanto ya no es propietario, pues SUN lo desarrolla bajo la licencia Pública General de GNU.
d)	Ninguna de las anteriores afirmaciones es cierta.

(11).- En la distribución de datos del programa Argo en el formato NetCDF mediante FTP, los ficheros están agrupados de la siguiente manera:
a)	Existe un fichero único por cada boya, organizado por su número de serie, con el siguiente nombre: Ar_XXXXXXX.nc,  dondeXXXXXXX es el número de serie.
b)	Existe un fichero único por cada mes: Ar_mmyyyy.nc, donde mm es el mes y yyyy el año.
c)	Los datos se agrupan de manera geográfica, con un fichero para cada día del año según la cuenca, o por centro de procesamiento de datos, con un directorio por cada boya. 
d)	Ninguna de las afirmaciones anteriores es cierta. 
(12).- El programa Argo tiene como objetivo difundir los datos observados, de manera libre y gratuita, con un control que se denomina en tiempo presente (Real Time), en un plazo de:
a)	1 hora
b)	6 meses, con re-calibración cada año.
c)	24/48 horas.
d)	6 horas, como los datos atmosféricos.

(13).- En la distribución de datos del programa Argo, el formato TESAC se usa principalmente para:
a)	La distribución de los datos en el Global Telecomunication System
b)	La distribución de los datos mediante FTP
c)	El envío de los datos por correo electrónico a los centros de predicción atmosférica nacionales.
d)	El envío de los datos por correo electrónico a los centros Argo nacionales.

(14).- En la distribución de datos del programa Argo, el formato BUFR se usa principalmente para:
a)	La distribución de los datos mediante FTP.
b)	Envío de los datos por correo electrónico a los centros de predicción atmosférica nacionales.
c)	Es un formato obsoleto, que dejó de usarse en el año 2000, por resolución del Argo SteertingTeam.
d)	La distribución de los datos en el Global Telecomunication System.

(15).- El programa Argo tiene como objetivo difundir los datos observados, de manera libre y gratuita, con un control que se denomina en tiempo diferido (Delayed Mode), en un plazo de:
a)	1 hora
b)	6 meses, con re-calibración cada año.
c)	24/48 horas.
d)	6 horas, como los datos atmosféricos.
(16).- Durante el proceso de control de calidad en tiempo presente, se asignan banderas de calidad a los datos de todos los sensores de las boyas Argo. Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta. 
a)	En general, una medida de salinidad con PSAL_QC = ‘4’ son datos erróneos que, en principio, no se pueden ajustar. Sin embargo, los operadores de modo diferido (delayed mode operators) pueden evaluar la calidad y la capacidad de ajuste de estos datos erróneos si tienen una razón para hacerlo.
b)	En general, la salinidad de flotación con PSAL_QC = ‘0’ son datos erróneos que, en principio, no se pueden ajustar. Sin embargo, los operadores de modo diferido (delayed mode operators) pueden evaluar la calidad y la capacidad de ajuste de estos datos erróneos si tienen una razón para hacerlo.
c)	En general, la salinidad de flotación con PSAL_QC = ‘1’ son datos erróneos que, en principio, no se pueden ajustar. Sin embargo, los operadores de modo diferido (delayed mode operators) pueden evaluar la calidad y la capacidad de ajuste de estos datos erróneos si tienen una razón para hacerlo.
d)	Ninguna de las anteriores afirmaciones es cierta.

(17).- Durante el control que se denomina en tiempo diferido (Delayed Mode), el método que se usa en Argo está basado en la referencia:
a)	Owens and Wong, 2008.
b)	Roemmich and Gilson, 2008.
c)	Send and Klein, 2002.
d)	No existe un método único, cada responsable de control en tiempo diferido usa su propio método.

(18).- Para la denominada misión core del programa Argo, la siguiente configuración es la más habitual:
a)	Parking depth a 1000m y perfiles cada 10 días.
b)	Parking depth a 2000m y perfiles cada 10 días.
c)	Parking depth a 2000m y perfiles cada 5 días.
d)	Parking depth a 1000m y perfiles cada 5 días.

(19).- Los principales sistemas de trasmisión de datos usados en Argo son:
a)	Iridum y Argos.
b)	GPS y Obercomm.
c)	GLONASS y Galileo.
d)	IridiumSBD y RUDICS.

(20).- Las boyas perfiladoras Argo realizan, en su mayoría, observaciones de temperatura y conductividad en función de presión con un sensor:
a)	SBE61.
b)	RBR Concerto.
c)	SBE37.
d)	SBE41.

(21).- El diseño original de Argo excluía las zonas con hielo, los mares regionales y tenía como objetivo una flota con el siguiente número de perfiladores activos.
a)	2000
b)	2500
c)	3000
d)	Ninguna de las anteriores es cierta.

(22).- Además del mantenimiento de lo que se denomina la misión principal (core), existe un plan para ampliar Argo en las corrientes de frontera oeste, con las siguientes características:
a)	Incrementar la profundidad de observación hasta los 4000m.
b)	Incrementar la frecuencia de los perfiles a uno cada 5 días.
c)	Dotar a las boyas Argo de un sensor de temperatura de alta resolución en la capa de mezcla.
d)	Duplicar la cobertura espacial. 

(23).- Además del mantenimiento de lo que se denomina la misión principal (core), existe un plan para ampliar Argo por debajo de los 2000m, con las siguientes características:
a)	Incrementar la profundidad de observación hasta los 4000m, la profundidad promedio del océano.
b)	Incrementar la frecuencia de los perfiles a uno cada 5 días.
c)	Desplegar unas 1250 boyas con capacidad para observar el océano profundo. 
d)	Incrementar la cobertura espacial hasta una boya Argo profunda cada 3 grados en longitud y latitud.

(24).- En la extensión de la red de observación Argo por debajo de los 2000 metros, las observaciones de temperatura y conductividad en función de presión se realizan con un sensor:
a)	SBE61 y SBE41. 
b)	Indronaut 626.
c)	SBE37.
d)	Todavía no se ha comenzado la extensión de Argo por debajo de los 2000 m.


(25).- Además del mantenimiento de la misión principal (core), existe una planificación para ampliar Argo a observaciones biogeoquímicas. Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta:
a)	Para 2020, el Argo Steering Team ha planificado que al menos un cuarto de las boyas perfiladoras Argo tendrá los 4 sensores principales biogeoquímicos: clorofila, oxigeno, turbidez y pH.
b)	Durante 2018, la Comisión Oceanográfica Intergubernamental (IOC) aprobó un programa piloto para extender el programa Argo en 6 nuevos parámetros.
c)	Durante 2018, la IOC denegó un programa piloto para extender el programa Argo en 6 nuevos parámetros, debido a las inferencias con los derechos de los estados ribereños según la Ley del Mar.
d)	No existe intención, por parte del Argo Steering Team, de extender el programa Argo a observaciones biogeoquímicas. 



